# Суворов Роман ИВТ 2.1

## Прог5 Лабораторная работа №3

По правилам составления проектов в Golang, код делится на несколько директорий. Основные пакеты хранятся в папках `internal` и `pkg`.

### Правила организации проектов в Golang

Папка `internal` предназначена для кода, который не должен использоваться за пределами текущего проекта. Это предотвращает случайное подключение логики из внутренних модулей. Папка `pkg` используется для пакетов, которые могут быть полезны и в других проектах. Обычно также есть папка `cmd`, в которой находится точка входа программы, то есть файл с функцией `main`.

### Структура директорий проекта:
```bash
.
├── cmd
│   └── main.go
├── config
│   └── config.go
├── internal
│   └── bot
│       └── bot.go
├── pkg
│   └── weather
│       └── weather.go
├── go.mod
├── go.sum

```

Мой проект построен по этим принципам и состоит из нескольких папок:

- `cmd` — содержит точку входа программы.
- `config` — для конфигурационных файлов.
- `internal` — для внутренних пакетов, недоступных извне.
- `pkg` — для внешних пакетов, которые могут быть использованы в других проектах.

### Пакеты

В проекте два основных пакета: _bot_ и _weather_.

- **bot** — отвечает за работу Telegram-бота: получение и отправку сообщений. Поскольку эта логика специфична для проекта, пакет находится в папке `internal`. В файле [bot.go](code/internal/bot/bot.go) реализована работа с API Telegram.
    
- **weather** — отвечает за отправку запросов и получение данных из OpenWeatherMap. Этот пакет может быть полезен в других проектах, поэтому он помещен в папку `pkg`. Код находится в файле weather.go.
    

### Именование модуля

Для того чтобы пакет можно было легко получить с помощью команды `go get`, модуль должен быть правильно назван при инициализации с использованием команды `go mod init`. Имя модуля должно включать в себя URL-адрес репозитория, чтобы другие разработчики могли легко импортировать его в свои проекты. Например, если проект хранится на GitHub, команда `go mod init` будет выглядеть так:
```bash
go mod init github.com/username/projectname

```

Это позволит другим разработчикам скачать и использовать твой модуль через команду:
```bash
go get github.com/username/projectname

```

Таким образом, правильное именование модуля упрощает его интеграцию в другие проекты, делая код в папке `pkg` доступным для повторного использования