# Суворов Роман ИВТ 2.1
#### Основные термины

1. **ИТ-услуги** — услуги, предоставляемые ИТ-службой для поддержки бизнес-процессов, включающие различные элементы инфраструктуры и услуги по обеспечению работы информационных систем.
2. **ITSM (IT Service Management)** — управление ИТ-услугами, ориентированное на предоставление и поддержку качественных ИТ-сервисов.
3. **Библиотека ITIL (Information Technology Infrastructure Library)** — сборник лучших практик по управлению ИТ-услугами, формирующий стандарты и процессы.
4. **Service Desk** — структурное подразделение, ответственное за взаимодействие с пользователями и оперативное решение инцидентов.
5. **Инцидент** — любое отклонение в работе ИТ-услуги, ведущее к снижфраструктуры.

#### Основные принципыению её качества или функциональности.
6. **Запрос на изменение (RFC)** — документ, инициирующий изменение в конфигурации ИТ-ин ITIL и управления ИТ-услугами

1. **Процессный подход** — акцент на управлении ИТ через четко описанные процессы.
2. **Договорные отношения с бизнесом** — формализация предоставления ИТ-услуг через соглашения об уровне обслуживания (SLA).
3. **Жизненный цикл услуги** — модель, охватывающая проектирование, развертывание, предоставление и улучшение услуг.
4. **Принцип непрерывного улучшения** — постоянное совершенствование процессов и услуг.
5. **Прозрачность взаимодействий** — четкое определение и разделение ролей, обязанностей, а также метрики для оценки эффективности.

#### Основные подходы ITIL

1. **ITIL v.2** — модель, ориентированная на поддержку существующей ИТ-инфраструктуры с четким описанием процессов предоставления и поддержки услуг.
2. **ITIL v.3** — расширенная концепция, охватывающая жизненный цикл услуг и их связь с бизнес-целями. Включает проектирование, внедрение и улучшение ИТ-услуг.
3. **Система управления инцидентами** — направлена на уменьшение влияния инцидентов и их быстрое разрешение для обеспечения нормальной работы ИТ-сервисов.
4. **Service Delivery и Service Support** — группы процессов, обеспечивающие управление предоставлением и поддержкой ИТ-услуг.

#### Основные элементы ITIL

1. **SLA (Service Level Agreement)** — соглашение об уровне предоставления услуг.
2. **Процессы предоставления и поддержки** — взаимодействие, включающее управление инцидентами, запросами, изменениями и другими ключевыми аспектами ИТ-управления.
3. **Метрики и контроль** — определение ключевых показателей для оценки эффективности управления ИТ-услугами.